## 分布式架构-Redis

分布式应用程序就是指应用程序分布在不同计算机上，通过网络来共同完成一项任务，通常为服务器/客户端模式。更广义上理解“分布”，不只是应用程序，还包括数据库等，分布在不同计算机，完成同一个任务。这种架构提供了负载均衡的能力，大大提高了系统负载能力，解决了网站高并发的需求。

## 分布式的特点

### 优点

* 降低了耦合度：把模块拆分,使用接口通信,降低模块之间的耦合度；

* 责任清晰：把项目拆分成若干个子项目,不同的团队负责不同的子项目；

* 扩展方便：增加功能时只需要再增加一个子项目,调用其他系统的接口就可以；

* 部署方便:可以灵活的进行分布式部署；

* 提高代码的复用性：比如 Service 层，如果不采用分布式 REST 服务（REST 服务是一种 Web 服务架构，其目标是为了创建具有良好扩展性的分布式系统）方式架构就会在手机 WAP 商城，微信商城，PC， Android， IOS 每个端都要写一个 Service 层逻辑,开发量大,难以维护一起升级，这时候就可以采用分布式 REST 服务方式，公用一个 Service 层。

### 缺点

* 系统之间的交互要使用远程通信,接口开发增大工作量,但是利大于弊。

## Redis 简介

### Redis介绍

Remote Dictionary Server（Redis)）是一个开源的使用 ANSI C 语言编写、支持网络、可基于内存亦可持久化的 Key-Value 数据库。 Key 字符类型， 其值（value）可以是字符串（String）, 哈希（Map）, 列表（list）, 集合（sets）和有序集合（sorted sets）等类型， 每种数据类型有自己的专属命令。 所以它通常也被称为数据结构服务器。

### 主要特点

* Redis 数据库完全在内存中，使用磁盘仅用于持久性；

* 与许多键值数据存储相比， Redis 拥有一套较为丰富的数据类型；

* Redis 可以将数据复制到任意数量的从服务器。

## Redis 的基本使用

### 前台启动



### 后台启动

## Redis 的五种基本数据类型

### 1. 字符串类型 string

字符串类型是 Redis 中最基本的数据类型，它能存储任何形式的字符串，包括二进制数据，序列化后的数据， JSON 化的对象甚至是一张图片（描述大段的文本信息）；最大 512M。





### 2. 哈希类型 hash

Redis hash 是一个 string 类型的 field 和 value 的映射表， hash 特别适合用于存储对象（存对象， Redis 中所有的 key 都是文本类型）。





### 3. 列表类型 list

Redis 列表是简单的字符串列表，按照插入顺序排序。可以添加一个元素导列表的头部（左边）或者尾部（右边）(保证数据出现的顺序，按照一定顺序出现)。





### 4. 集合类型 set

Redis 的 set 是 string 类型的无序集合，集合成员是唯一的，即集合中不能出现重复的数据。







### 5. 有序集合类型 zset (sorted set)

Redis 有序集合 zset 和集合 set 一样也是 string 类型元素的集合，且不允许重复的成员。不同的是 zset 的每个元素都会关联一个分数（分数可以重复）， Redis 通过分数来为集合中的成员进行从小到大的排序。






























